Quando o Python tem um problema
com seu código,
ele diz em qual linha
ele estava trabalhando
quando o problema aconteceu.
No caso deste código,
o primeiro problema
aparece na linha 2.
Por si só, esta linha de código
parece boa.
Vimos linhas de código
exatamente assim antes,
e elas funcionavam.
Podíamos configurar as tartarugas
para serem amarelas,
verdes
ou de qualquer outra cor.
O que está havendo aqui?
Por que esta linha
é um problema agora?
Bom, normalmente,
o Python roda o código
de cima para baixo,
da mesma forma que você seguiria
uma série de instruções.
O computador roda
a linha 1 primeiro,
depois a linha 2
e assim por diante.
Mas isso significa que as instruções
precisam estar na ordem correta.
Se estiverem na ordem errada,
o computador provavelmente
vai se perder,
e é isso que está
acontecendo aqui.
Dê uma outra olhada nestas primeiras
três linhas deste programa.
O programa tenta fazer
com que a tartaruga melinda
faça algo na linha 2.
Mas só criamos
a tartaruga melinda na linha 3.
O programa não poderá dizer
o que a melinda tem que fazer
se ainda não houver
uma tartaruga com esse nome.
A mensagem de erro NameError
sempre dirá que o código
está se referindo a um nome
que ainda não se refere
a nenhum objeto.
O resto da mensagem de erro
diz exatamente
que nome está tendo o problema
e em que linha do código
isso ocorreu.
Para consertar este erro,
só precisamos colocar
estas duas linhas na ordem correta.
Assim que fizermos isso,
o código poderá começar a rodar,
pelo menos até
o próximo erro acontecer.
Tente para ver se você consegue
consertá-lo também.